620 S. Aurelii Augustini

certe maius, quam in ista esse corruptione potnit, in illa
iam inmortalitate esso debebit? si autem nori redibit, ergo
peribit Quo modo igitur, inquiunt, capillus capitis non peri-
bit? De macie quoque uel pinguedine similiter disputant.
Nam si aequales omues erunt, non utique alii macri, aliis
pingues erunt. Accedet ergo aliis aliquid, aliis minuetum ac
per hoc non, quod erat, recipiendum, sed alicubi addendum
est, quod non fuit, et alicubi perdendum, quod fuit.

De ipsis etiam corruptionibus et dilapsionibus corporum
mortuorum, cum aliud uertatur in puluerem, in auras eliud u
exhaletur, sint quos bestiae, sint quos ignis absumit, nauhu·
gio uel quibuscumque aquis ita quidam pereant, ut eorum
carnes in umorem putredo dissoluat, non mediocriter permo-
uentur adque omnia ista recolligi in carnem et redintegrari
posse non credunt. Consectantur etiam quasque foeditates et u
uitia, siue accidant siue nascantur, ubi et monstrosos partus

oum horrore adque inrisione commemorant, et requirunt, qnae· ³

num cuiusque deformitatis resurrectio sit futura. Si eninr
nihil tale redire in corpus hominis dixerimus, responsionem
nostram de locis uulnerum, cnm quibus Dominum Christum a»
resurrexisse praedicamus, se confutaturos esse praesumunt

Sed inter haec omnia quaestio difficillima illa proponitur, in 3

cuius carnem reditura sit caro, qua corpus alterius uescentis
humana uiscera fame conpellente nutritur. ln carnem quippe
conuersa est eius, qui talibus uixit alimentis, et ea, quae ²⁵

macies ostenderat, detrimenta subpleuit. Utrum ergo illi 3

redeat homini cuius caro prius fuit, an illi potius cuins
postea factu est, ad hoc percontentur, ut fidem resurrectionis

l nragisp in illa iarn inmortalitate epau in illa id d inmort b:
in illa inmortalitate opor Domb‚; iu illo mort. ρ 3 Quomodo .....

peribit crab igitur uasa, ergov capillus—peribibe Set ali·
cubi..fuit om. 12¹0 9autema 11 exaletureq sint-sintiarar.e
absumit eppa Domb.,· absumpsit abp; absurnato oum naufragio o
naufr. usqrce ud pereant om. e¹ lo accidunt ube¹p¹pn‚· arec-
dant e²9²pc

 

