148 S. Aurelii Augustini

auium in sermonibus suis, 111111 etiam 11 11111111 111111
custodiuit auotoritas: 11111111, oum quaeritur in diuisione
linguarum, ubi lingua ilia remanere 11111111, quae 1111 1111
eommunis (quae sine ulla dubitatione ubi remansit, non ibi
1111 1111 poena, quae 11111 111 mutatione linguarum), quid 1 ’

aliud occurrit, nisi quod in buius gente remanserit, a euius
nomine nomen aceepit, et boo iustitiae gentis huius non
paruum apparuisse uestigium, quod, eum 11111 gentes plecte
1111111 mutatione linguarum, ad iatam non peruenit 1111

supplicium? o 1

Sed adhue illud mouet, quo modo potuerunt singulas gentes
111111 Heben· et filius eius Phaleoh, 11 111 lingua permansit
ambobus Et 11111 una est Hebraea gens 11 Η1111 propagata
nsque ad Abraham et per eum deinceps, donec magnus

fieret populus Israel. Quo modo igitur omnes 11111, qni oom- n =

memorati sunt, trium filiorum Noe 11111111 singulas gentes,
11 Η1111 11 Phaleoh singulas non fecerunt? Nimirum illud
est probabilius, quod gigans ille Nebroth 1111111 etiam ipse
gentem suam, sed propter excellentiam dominationis et eor·

11111 seorsum eminentius nominatus 111, 11111111111111111111 3

septuaginta duarum gentium adque linguarum. Phaleoh autem
propterea commemoratus est, non quod gentem 1111111 (nam
eadem ipsa est eius gens Hebraea eademque lingua), sed
propter tempus insigne, quod in diebus eius terra diuisa sit.

Nee mouere nos debet, quo modo potuerit gigans Nebrothar ¹

ad illud aetatis occurrere, quo Babylon condita est et con·
11111 faeta linguarum adque ex 1111 11111111 gentium. Non
enim quia Heber 111111 111 1 Noe, ille autem quartus, ideo
non potuerunt ad idem tempus conuenire uiuendo. Hoc enim

contigit, oum 1111 uiuerent ubi penatores sunt generationes, ³0 Ῑ

71111111 1111 8111111111 apperuisset ’ 9111 ista V ll ad
11119 mouent V 14 deinceps sup. lin. V 15 filium V¹ 22 quote

23 1111 111111111111111 V 24 sit Vab epp ρλ Domb.,· estu 26111
om. V,· quod p 27 hou codd.,· heau 28 qni sextuae 29 idem
Voegp Domb.; id 111

 

